[흘러나오는 잔잔한 음악]
[근우의 옅은 웃음]
(강백) 어?
엄마!
[의미심장한 음악]
(경윤) 안녕하세요, 안녕하세요
[강백의 반가운 웃음]
(강백) 여기 계셨어요?
(혜률) 어
[혜률의 어색한 웃음]
강백이도 자기가
여기 좋아한다고 왔나 보다?
(강백) 네, 여기 아버지가 좋아하셔서
딱 떠올랐어요
오늘 모의 변론 경연대회
예선 결과 나왔거든요
뭐, 가뿐하게 통과했죠
(근우) 그래, 축하한다
[강백의 옅은 웃음]
(혜률) 수고했어
(강백) 감사합니다
그래서 제가 한턱쏜다고 했어요
[난희의 옅은 웃음]
방금 식사 시작하신 것 같은데
저희 합석해도 괜찮을까요?
너한테 얻어먹는 것보다
더 비싼 거 먹을 수 있겠다, 그치?
[강백의 어이없는 웃음]
[난희의 웃음]
(강백) 안 그래도 '애피타이저에서
끝나면 어떡하나' 생각했어
여기 엄청 비싸거든
맛에 놀라고
가격에 한 번 더 놀라는 집
(난희) 으휴
여기 만조 리조또
꼭 먹어봐야 된다 그러더니
이제 와서?
(경윤) 얘들아, 그게 문제가 아니고
씁, 우리가 합석하기는
분위기가 너무 로맨틱하신 것 같은데
[난희의 웃음]
아, 그런가?
중요한 얘기 중이셨어요?
[긴장감 있는 음악]
아니
(혜률) 난 남편의
아들에, 아들 친구들까지
너무 좋은데?
괜찮지?
아, 그럼
(경윤) 아니, 오랜만에
두 분 데이트신 것 같은데
우리가 방해 아니야?
아, 저희가 괜히...
(혜률) 아이, 아니야
경윤이도 너무 오랜만에 보는데
밥 사 줄 테니까 먹고 가
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(혜률) 리조또 먹는 거 보니까
먹물 리조또 먹은 거 생각난다
기억나지?
베네치아에서 먹던 거
(근우) 응, 그럼
(혜률) 자기 정말 좋아했었는데
(강백) 그때 엄청 웃겼잖아요
허, 얼마나 시꺼멓게 나오는지
우리 입가가 다 까매져서
[강백의 웃음]
- (혜률) 맞아
- (강백) 아
그때 사진 있잖아요
잠시만요
엄마, 아빠가 서로 입가 닦아 주며
웃는 모습이 너무 보기 좋아서
제가 찍어 놨어요
(혜률) 그래? 그게 있어?
(강백) 여기 있다
(혜률) 봐 봐
[혜률의 놀라는 탄성]
와, 대박, 이거 봐 봐
[혜률의 탄성]
세상에...
[혜률과 근우의 옅은 웃음]
와, 진짜
[강백의 웃음]
(강백) 이거 봐
몇 년밖에 안 됐는데
무슨 20대 연인 같지?
[난희의 어색한 웃음]
[경윤의 탄성]
(경윤) 완전 화보 아니야?
[혜률의 웃음]
우리도 변시 붙으면 이탈리아 가자
[의미심장한 음악]
- (강백) 이탈리아?
- (난희) 응
(경윤) 나도 나도
(난희) 경윤이 끼워 줄까?
(강백) 당연히 같이 가야지
[난희의 웃음]
자기야, 우리 둘만, 응?
(강백) 자기야, 집착 그만하랬지?
[난희의 웃음]
(경윤) 나폴리, 로마, 밀라노
다 가자, 그냥, 응?
(난희) 나는
베네치아 가서
밤에 곤돌라 타 보고 싶어
(강백) 씁, 이탈리아만 가지 말고
아예 유럽 일주를 할까?
동유럽 쪽도 가 보고 싶은데
(경윤) 체코 안가 봤어?
(강백) 체코만 가 봤어
근데 또 가도 좋아
지난번에 체코 갔을 때
나 미성년자라 술도 못 마셨거든
(경윤) 아, 그거는
체코를 갔다 할 수 없지
아, 나는 세인트 패트릭 데이에 맞춰서
- 아일랜드도 가 보고 싶어
- (강백) 재미있겠다
- (경윤) 그치? 가자
- (강백) 어
[경윤과 강백의 웃음]
(혜률) 이번 주 주말에
집에 지이 데리고 와, 강백아
[무거운 효과음]
(강백) 네?
자기랑 상의하려고 했던 것도
지이랑 강백이 얘기야
애들 변시 붙으면
바로 유학 보내고
미국 변호사 바 따 오게 하는 건 어때?
(혜률) 뭐, 신혼도 즐기게 할 겸
아니면 난 연수로, 당신은 안식년으로
우리 따라갈까?
[혜률의 웃음]
할머니도 그렇고
다른 식구들도 지이 보고 싶어 하니까
주말에 꼭 데리고 와
에스코트해서
(돌핀) 아, 이 씨XX을
어떻게 갈아 버리지?
아, 그년이 엿을 먹이니까
여기 교도관들도 얼굴 싹 바꿔, 응?
'별 볼 일 없다' 이거거든
여기 칼이야
살아 있는 권력한테는
죽는시늉까지 하지만
별거 아니다 싶으면
'어, 그래, 너 전과자, 나 공무원'
그냥 이거거든
이게 얼마나 엿 같은 줄 알아? 응?
[돌핀의 한숨]
아니, 왜 아무 말을 안 해?
이거 안 보여?
이봐!
이씨...
날 뭐 취급한다고, 어?
[돌핀의 성난 신음]
나 지준기, 돌핀이야
몇조를 주물럭주물럭하던!
[수혁의 한숨]
여기
수조 주물럭거리는 사람들 많아
(수혁) 주물럭거리던 게 아니라
수조 가진 회장님들도
수시로 들락거려
잘 생각해 봐
몇십 년을 봤잖아
한 방에 가는 놈들하고
나가서도 끗발 세우는 놈들을
냄새 기가 막히게 맡지
아직 팔딱팔딱하는지
쉰내 풀풀 나는지
내가
지금 쉰내가 난다는 거야?
[돌핀의 성난 숨소리]
에이, 참
이렇게 울뚝불뚝하는 것도
다 보고 있어
[어두운 음악]
[돌핀의 성난 숨소리]
[돌핀의 씩씩거리는 소리]
[수혁의 한숨]
알아서 보필해 주는 분들은
평온해
이렇게 핏대 올릴 일이 없거든
(돌핀) 지금...
나 간 보는 거야?
지 회장님
내가 아직
'회장님, 회장님' 해 줄 때
정신 바싹 차려
지준기 씨 되는 거 순간이야
이런, 씨...
협조합시다
나 믿고
오케이?
아, 이 자식 이거 미친 거야?
아, 내가 무슨 상관이라고
나를 언급해? 어?
난 그 자식을 본 적도 없어, 씨
지금 그렇게 말하면 안 돼요
그쪽하고 돌핀이 골프를 친
인증숏을 그놈들이 내밀었어요
[안 수석의 답답한 숨소리]
[안 수석의 다급한 숨소리]
(윤 국장) 일단
아무 말도 하지 마요
절대 아무 말도 하지 말라고
터트린 이상
그놈들이 뭘 갖고 있는지
아무도 몰라요
남 변호사 이 자식 이거
아, 이 새끼
믿어도 되는 겁니까, 이거?
안 믿으면요?
무슨 다른 방법 있고?
(윤 국장) 이럴 때 자중지란이
제일 위험한 겁니다
그 입 꼭 다무세요
[긴장되는 음악]
[기자들의 술렁거리는 소리]
(기자1) 저 검은 차 아니야?
검은 차 맞아?
- (기자2) 들어오는데?
- (기자3) 여기, 여기, 왔어, 왔어
[기자들의 다급한 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자4) 바짝 붙어, 바짝 붙어
- (기자5) 안 수석님!
- (기자6) 안 수석님!
(기자7) 안지환 수석님!
(기자8) 크리스마스 펀드 관련해
지준기 회장 쪽으로부터
정치 자금을 받으신 부분을 시인하십니까?
(기자9) 그 액수가 상당하다는
의혹이 있습니다
이 부분 관련해 한 말씀 부탁드립니다
(기자10) 현재 추적되지 않은
자금의 상당 부분이
정치권으로
흘러 들어갔다는 설이 있습니다
(기자8) 대선 선거 자금이라는
추측에 대해선 어떻게 생각하십니까?
(은미) 수차례 골프 접대를 했고
개인적으로 만나 현금을 건넸다는
진술도 확보했습니다
(안 수석) 아, 수사는
무슨 수사를 해, 지금
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아휴, 나 몰라요, 그런 사람!
생사람 잡고 그래? 아, 가요!
(기자들) 안 수석님
(장일) 저, 등신 저거!
저거 떡밥을
물어?
에라이, 썅!
반말을 했어
기자들한테
끝났다, 끝났어, 씨X
라인 잘못 탔어, 씨
한혜률이
승이다, 니기미
[원경의 헛웃음]
지금 웃음이 나오냐?
너랑 나랑 같은 배 탄 거야
(장일) 그 배가 침몰하고 있다
이, 씨XX아
배갈하고 유산슬
똥구멍으로 처먹인 거야?
형
그래 가지고 정치하겠어?
지금 한혜률이가
신나할 것 같아?
[혜률의 고민하는 한숨]
[성현의 고민하는 숨소리]
(성현) 저기...
이거 우리한테 좋은 일 아닌가요?
[혜률의 한숨]
안 수석
불러드릴까요?
(혜률) 오 프로야
청와대 수석이 네 친구냐?
누구를 오라 가라 막 불러들여?
여기 사람 깜빵 처넣는 검찰청이야
[어두운 음악]
물증도 증거도 없이
눈에 뵈는 것 없는 범죄자 새끼가
협박하는 대로 놀아나 뭐
장단 맞춰 줄 일 있냐?
지금 우리 패싱하고
직접 윗대가리들 압박하는 거야
이 돌핀 개자식이
변호사 접견 횟수하고
변접가는 변호사들 몽땅 확인해
어떤 새끼들이 쑤석거리는지
싹 다 알아내
(건도) 수고했어, 수고했어
VIP부터 다들 쫄았을 거야
[건도와 수혁의 웃음]
이렇게 가면
시선이 정말 딴 데로 갈까, 아빠?
(건도) 걱정하지 마, 인마
이 아빠 전문이
뭉개고, 끌고, 흐지부지 만드는 거야
아빠가 해결한 건들
그게 범죄가 아니라서
끝난 게 아니에요
이렇게 빠져나오는 거지
(무률) 음, 아빠
[무률의 웃음]
(건도) 아이고, 우리 딸내미
[수혁의 웃음]
웃으니까 이쁘네, 이 자식
[무률의 새침한 신음]
아빠, 고마워
뭐가 인마
아빠가 너 위해서 이만치도 못 할까?
[건도와 무률의 웃음]
아, 그러면 일단
뭐, 일주일 정도
분위기를 한번 이렇게 살살
몰아가 보겠습니다
(건도) 음, 그래그래
숨통을 쥘 때는 알지?
숨이 꼴딱꼴딱할 때까지
그리고 나서
분위기 확 바꿔 드려
산소가 이렇게 귀하고 좋은 거구나
맛을 보여 줘야
숨 붙어 있는 고마움을 알지
[건도와 수혁의 웃음]
걱정하지 마십시오, 대표님
문제없이 진행하겠습니다
정말 감사합니다, 변호사님
아휴, 별말씀을
[수혁의 웃음]
(건도) 한 판사
고마운 건 말로 때우는 게 아닙니다
주성 법무팀에 제대로 된 자리
확실하게 남 변 앞으로 빼놔야 해
말씀이라고
아휴, 아닙니다, 아닙니다
아닙니다
[함께 웃음]
(수혁) 한잔 올리겠습니다
- (큰 미자) 괜찮아?
- (작은 미자) 아, 네, 괜찮아요
- (큰 미자) 갖고 가고
- (작은 미자) 네, 네
(큰 미자) 채소
지나갈게요
네, 담아 주세요
- (양 집사) 고생했어요
- (큰 미자) 네
(애헌) 잔치라도 하나 봐요?
(양 집사) 특별히
신경 쓰라고 하셨습니다
이건 '특별히'가 아니라
요란 법석 같은데
지이가 온다고 하지 않았어요?
네
맞습니다
중앙지검 검사장 자리가
대단하긴 대단한 자린가 보네
(애헌) 저건 생물 도미 아닌가?
네
애피타이저로
도미 카르파 치오를 하려고 합니다
[애헌의 새침한 한숨]
난 오늘 날 거 안 당기는데
지이 씨가 좋아한다고 하셔서
내가
싫다고
오늘 내가!
콕 집어서 말씀하셨습니다
누가?
- 한 부장님께서요
- 그래서
혜률이가 말해서
(민헌) 무슨 일이에요?
(애헌) 아...
나오셨어요?
아니, 뭐
혜률이가 말한 거라
어쩔 수 없나 보네요
제가 속이 좀 안 좋아서
익힌 음식이 아닌 걸
생각만 해도 매슥거리는데
- (민헌) 어
- (애헌) 혜률이가 말한 거라
메뉴에서 뺄 수 없다고 하니
저는 오늘 저녁은 그냥 방에 있을게요
아니, 이게 무슨 소리야?
오늘 우리 집 대를 이을
증손주 며느리가 인사를 온다는데
(민헌) 당신이 빠진다는 게
그게 말이 되나?
양 집사
이 사람 속이 매스껍다는데
이 많은 음식 중에서
그거 하나 빼는 게
뭐 그렇게 어려운 문제라고
그건 못 하겠다고 그래?
죄송합니다
이렇게 간단한 거였네
[애헌의 한숨]
당신이 없으면 전 이 집안에서
아무것도 아니에요
(애헌) 건강하고 또 건강하셔야 해요
[민헌의 웃음]
내 건강 이리 생각해 주는 사람은
자네밖에 없어
(민헌) 그래, 속이 많이 안 좋아?
생선 냄새에 비위가 확 상했어
(민헌) 이런, 이런
저 가서 좀 누웁시다
당신이 옆에 있어 줘야죠
(민헌) 아, 그럼, 그럼
[혜률의 고민하는 신음]
[근우의 옅은 한숨]
어, 이거, 좋다, 응?
에이, 아니다
시아버지가
너무 멋지고 젊어 보여서, 응?
(혜률) 자기가
선보는 것 같으면 어떡해?
마음도 안 편할 텐데
오늘 지이 오는 건 미루지 그랬어?
(근우) 이럴 정신 아니잖아
그러니까
(혜률) 오늘이 중요해
내가
한혜률이가
오늘
지이한테 힘들다고 고개 숙일 거야
[차분한 음악]
강백이 위해서 그렇게 할 거야
만에 하나 문제가 생겼을 때
옆에 지이가 있으면
우리 강백인
안전할 거야
[근우의 한숨]
무슨 말인지 알겠어
나...
자기한테 다른 거 안 바래
(혜률) 우리 강백이
강백이...
방어막이 돼 줘
난 그거면 돼
그래
그럴게
고마워
[강예의 감탄]
(강예) 지이 언니 서열이
이 정도였어?
[혜률의 옅은 웃음]
나중에 네 신랑감 데리고 오면
더 멋지게 차려 줄게
(혜률) 씁, 아예 정원에다가
하늘하늘하게 차양도 치고, 응?
음악도 현악 4중주 말고
그랜드 피아노 착 놓고
피아노 4중주로 세팅하는 거야, 어때?
엄마가 허풍도 떨 줄 아는 사람이었어?
몹시 인간적이다
어머, 내가 뭐 언제는
비인간적이었니?
(강예) 그럼
너무 비인간적이지
신이지, 신, 여신
[혜률의 애교 섞인 신음]
- (강예) 아휴, 진짜
- (혜률) 못 살아
(강예) 사람들이 알까 몰라
- (강예) 푼수 한혜률, 푼수
- (혜률) 씁, 너무 조용 안 할래, 너?
[혜률과 강예의 옅은 웃음]
[강예와 혜률의 즐거운 웃음]
(건도) 씁, 이야
이거 대단한 분이 오시나 보네?
내가 들고 날 땐
CCTV밖에 반겨 주는 게 없는데
[건도의 씁쓸한 웃음]
(광전) 안에 들어가서 기다려도 돼요
(건도) 이거 왜 이래?
따지고 들면 이 집 안에서
지이 진심으로 반겨 줄 사람
나밖에 없어
다들 칼 한 자루씩 품에 안고
요란을 떨기는, 참, 아휴
[의미심장한 음악]
[울리는 발걸음]
[분위기 고조시키는 음악]
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
(강예) 지이 언니 온다고 안 했어?
(건도) 씁, 그렇지? 지금
지이가 아닌 거지?
지이가 이렇게 갑자기
이뻐질 리가 없잖아?
(광전) 그만 해요!
강백아
지이는?
그게...
지이를 데리고 올 자리가
아닌 것 같아서요
그게 지금 무슨 소리니?
말씀 못 드리고 있었어요
정식으로 소개시켜 드릴게요
제 여자 친구예요
안녕하세요
홍난희입니다
강백이하고 진지하게 만나고 있습니다
와...
(애헌) 이게 무슨 예절이니?
손님이 오셨으면 안으로 모셔야지
난희 씨라고 했나요?
반가워요, 들어오세요
(애헌) 우리 서로 궁금한 이야기는
식사하면서 천천히 하도록 하고
오늘 주인공은 강백이니까
당연히 호스트는 혜률이지 않겠어요?
그러니 우리는 빠지고
혜률이가 식전 기도하는 건 어때요?
그래
그렇게 해라
네, 그럴게요
(혜률) 오늘은
내 아들 강백이를 위해
평생을 잊지 말아야 할
명심해야 할 잠언의 구절을
쉬운 성경을 인용해서 기도할게요
'내 아들아'
'내 지혜에 주목하고'
'내 명철에 너의 귀를 기울여라'
'그러면 너는 늘 분별력을 갖게 되어'
'너의 입은'
'늘 지혜로운 말만 하게 될 것이다'
(다 함께) 아멘
'간음녀의 입술은'
[의미심장한 음악]
'꿀과 같이 달콤하고'
'기름보다 더 매끄럽지만'
'결국은 독보다 쓰고'
'양쪽에 날이 선 칼처럼
날카롭게 된다'
[근우의 당황한 숨소리]
[근우의 한숨]
'그녀의 두 발은 죽음을 향하고'
'그녀의 걸음은'
'곧장 무덤을 향한다'
'그런즉 내 아들아'
'내 말을 듣고'
'내가 말하는 것에서 벗어나지 마라'
'너의 명예를 다른 사람들에게 빼앗기고'
'너의 목숨을'
'잔인한 자에게 빼앗길까 두렵다'
(광전) 아멘
너무 좋은 구절이구나
(강예) 엄마
아직 결혼도 안 한 오빠한테
간음 얘기가 왜 나와?
너무 감사한 기도세요
(난희) 잘 들었지?
그럼 감사한 마음으로
잠언에서 제가 좋아하는 구절들로
기도 드려도 될까요?
- (광전) 아니...
- (애헌) 어머?
바로 잠언으로 답할 정도면
독실한 신자인가 봐요?
(난희) 저도
쉬운 성경 구절을 인용해서
기도 드리겠습니다
기대되는데요?
[의미심장한 음악]
(난희) '마른 빵 한 조각만 있어도
화목한 것이'
'먹을 것을 많이 차려 놓고
싸우는 집안보다 낫다'
'가난한 자를 비웃는 사람은'
'그를 만드신 분을 멸시하는 것이며'
'남이 망하는 것을 기뻐하는 사람은'
'절대'
'벌을 면치 못할 것이다'
'범죄자를 무죄 석방시키고'
'무고한 자를 죄인으로 만드는 일은'
'여호와께서 모두 미워하신다'
'범죄자 편을 들어서'
'무고한 사람을 죄 있다고
재판하는 것은 옳지 않다'
'억울하게 사형장으로
끌려가는 자를 건져 주고'
'사형장으로 잡혀가는 자를
구해 주어라'
'죄인을 바로 재판하는 자는
형통할 것이며'
'축복이'
'그들에게 풍성히 임할 것이다'
'법을 지키지 않는 자의 기도는
거짓된 기도이다'
'재물은 오래 가지 않고'
'면류관은'
'대대로 물려지지 않는다'
[다가오는 발걸음]
(무률) 아니 무슨 식전 기도가
이렇게 살벌해?
기도가 아니라 저주 같은데?
[무률의 웃음]
[광전의 한숨]
(광전) 연락도 없이 어떻게 왔니?
(무률) 오늘 지이가 온다는
첩보를 입수를 해서
내가 지금 이렇게
넋 놓고 있을 때가 아니니까
지이한테라도 매달려 볼까 하고
헐레벌떡 달려왔지?
근데 이 미모의 아가씨는 누굴까?
(강백) 이모
제 여자 친구예요
(무률) [영어]
[한국어] 근데 난
왜 어딘가 낯이 익지?
제가 좀
흔한 타입이라서요
(무률) 설마요
이런 미인이 흔할 리가
(혜률) 이왕 온 거
어디 좀 앉지 그러니?
(건도) 그래도 왔는데
밥이라도 같이 먹자, 내 딸
(무률) 쩝, 환영받지도 못하는 자리에
뭉개고 앉아 있을 만큼
눈치 없진 않지, 내가
[영어]
[광전의 한숨]
[한국어] 무률아, 가자
엄마가 배웅해 줄게
어, 엄마, 가요, 가
(무률) 씁...
갈게요
[영어]
(혜률) [한국어] 홍난희 씨
우리 와인 같이 고를까요?
네
그럴게요
직접 가게?
자기가 가겠다는 건 아니지?
[비밀스러운 음악]
난 왜 소주가 당기냐?
지금 뭐 하는 짓이야
어떻게 그 말을 지금...
여기까지 참으셨어요?
뭐 하는 짓이냐고 물었어
결혼할까 해요, 강백이하고
[혜률의 기가 찬 한숨]
미쳤구나
(난희) 부장님 입장에서야
남편 전 애인
며느리로 좀 그렇겠지만
저는 그닥 신경 안 쓰여서요
[어두운 음악]
[난희의 헛웃음]
훨씬 인간적이시네요
오늘도 교양과 품위로
똘똘 만 갑옷 안에 쌓여서
미소만 지을지 궁금했는데
강백이는 건드리지 마
그럼
나근우 씨를 건드리는 건
괜찮았다는 건가요?
강백이는 상처받아
(혜률) 이래서 네가 얻는 게 뭔데?
네가 원하는 게 뭔데?
도대체 나한테 왜 이러는 건데?
갖고 싶어졌어요
그런 생각 아예 없었는데
갖고 싶어지더라고요
(난희) 처음부터
애초에
나근우 교수랑 무슨 관계가 되겠거니
그런 생각한 적 없었어요
그런 허망한 기대를 하기에는
제가 지나치게 영악하고 현실적이죠
[혜률의 한숨]
그런데?
그런데 끌리더라고요
(난희) 사람이 사람한테 끌리는 거
그게 어쩔 수 있는 게 아니더라고요
[혜률의 어이없는 한숨]
'사람이 사람에게'라는
등식을 갖다 붙여서
미화할 관계인가, 이게?
(혜률) 스승의 제자
그것도 유부남을
그냥 너란 인간의
도덕 관념이 개판인 거지
[헛웃음]
'도덕 관념'이요?
'측은지심'
이보다 더한
도덕 관념이 있을 수가 있나?
(난희) 완벽한 이타심이
시작이었는데요
나근우
불쌍했어요
뭐?
섹스를 한 게 아니라 위로해 준 거예요
아휴, 이게, 씨...
'이런 당신이 버겁지 않을까?'
생각해 본 적 없어요?
(난희) 당신 집안은 또 어떻고요?
그 사람은 그냥
이기적이고 나약한 사람이에요
저한테 '그 사람 감당되겠냐'고
물으셨죠?
질문이 잘못됐어요
'그 사람이 당신을 감당할 수 있을까'를
물으셨어야죠
입 닥쳐
네가 지금 뭐라도 된 것 같니?
네가 지금 대단한 것 같아?
(난희) 소리 지르지 마세요
지금 저 취조하세요?
(혜률) 대체 왜 이러는 거야?
왜 이렇게까지 하는 건데, 어?
기억 안 나세요?
그날 저한테
거창하게 강의해 주셨잖아요
비싸고 좋은 와인 사 주시면서
(난희) 사실 결혼 같은 거
별생각 없었는데
그게 정답이더라고요
[긴장되는 음악]
저...
이런 삶이 갖고 싶어졌어요
강백이랑 결혼하면
저도 이렇게 살겠죠?
[혜률의 한숨]
'내가 내 발등을 찍었다'
(혜률) 그렇게 말하고 싶은가 본데
가능할 것 같니?
그래서
이러면 가질 수 있을 것 같아?
[와장창 깨지는 소리]
가질 수 없으면
망가트리기라도 해야죠
그런데요
강백이랑 저
저희 사랑해요
그러니까 받아들이세요
어머님
[혜률의 한숨]
(건도) 씁
저기, 와인 가지러 가서
누구 하나 죽고, 죽이고
뭐, 이런 거 아니겠지?
무슨 말이 그래요
아이, 뭐, 그렇게 정색하며
다큐로 받나
살인 날 일이나 있는 것처럼
그 입!
여보
당신 혈압
[민헌의 헛기침]
- (강백) 제가 가 볼게요
- 아니다
내가 가 보마
[다가오는 발걸음]
혜률아
(혜률) 아...
괜찮아요
제가 실수로 와인병을 좀 깼어요
그리고
홍난희는 돌아갔다
엄마
(혜률) 초대받지 않는 자리에
앉아 있는 건
예의에 어긋나는 거라고 알려줬어
오늘은 지이를 위해서 만든 자리였어
그냥 지이를 한번
보자고 하신 게 아니잖아요
그걸 아는 사람이 이런 행동을 해?
(혜률) 어른들 앞에서
이게 무슨 경거망동이야?
내가 널 이렇게 가르쳤어?
내 아들 강백이가 이런 사람이었니?
실망시켜 드린 건가요?
어
실망했어
너무나도
제 결혼인데요?
(강백) 제가 같이 살아야 할
사람인데요?
지금 강백이 너...
너 지금 무슨 말을 하고 있는지
알기나 하면서 하는 거니?
결혼을 하겠다고?
네
[혜률의 어이없는 한숨]
(혜률) 너 지금 무슨 말 하는 거야?
(광전) 강백아
오늘은 그만하자
(근우) 그래, 그러는 게 좋겠다
(건도) 어?
자네 있었나?
숨소리도 안 나서 있는 줄도 몰랐어
[건도의 웃음]
(광전) 당신은 얼른 들어가세요
(건도) 나 양 갈비 먹어야겠다
[식탁 탁 치는 소리]
(강백) 어떻게 해야 실망을
안 시켜 드릴 수 있을까요?
[어두운 음악]
[강백의 떨리는 숨소리]
최선에 최선을 다했는데
결국 실망시켜 드리게 됐네요
이제까지 맞추려고
최선에 최선을 다했는데
이젠 제 결혼까지
맞춰야 하는 건가요?
아버지는 아시잖아요
제가 얼마나 노력했는지
그래, 알지
이게 지금 무슨 소리야?
강백인...
[근우의 한숨]
(근우) 로스쿨을 원하지 않았어
(민헌) 이게 지금 대체 무슨 말이야?
이젠 로스쿨을 가지 않으면
법률가가 될 수 없는데
그 법률가가 되고 싶지 않았어요
(강백) 아무도 제 꿈을
물어보신 적이 없다고요
당연히 '무조건 법률가가 돼야 한다'
'그래야 한다'고만 말씀하셨죠
그걸 지금 왜 이제 와서
이야기하는 건데?
이제 와서가 아니라
한 번도 안 물어보셨다고요
[혜률의 한숨]
(혜률) 자기한테는 말했고?
당신을 실망시킬까 봐 상의한 거야
나한테만
아니, 그래도...
그래도 나한테는 말했어야지
이렇게 실망하실까 봐요
달라
지금 이거 하고는 달라
도대체 홍난희를 데려와 놓고서는
지금 뭘 비교하는 거야?
다르지 않아요
다 제 인생이에요
법률가가 아니라 글을 쓰고 싶었어요
(강백) 시를 쓰고 싶고
소설이 쓰고 싶었다고요!
뭐라고?
강백아
(강백) 보세요
실망하시잖아요
다들 이렇게 실망하시잖아요
그래서 포기했어요
실망시켜 드리지 않으려고
전 지금까지 최선을 다했다고요!
[강백의 떨리는 숨소리]
하지만 제 결혼 문제는
양보 못 하겠어요
안 돼
저 결혼합니다
[혜률의 떨리는 한숨]
지이가 아니어도 괜찮아
근데
그렇지만 홍난희는 안 돼
(강백) 왜요?
왜 난희는 안 되는 건데요?
[혜률의 난감한 숨소리]
근본을 알지 못하니까
정말 죄송한데요
제가 엄마한테 실망이네요
(혜률) 강백아
- 강백아!
- (광전) 혜률아
(애헌) 나만 이상한가?
당차고 딱 부러지고
강백이 짝으로는
지이보다는 훨씬 나아 보이는데
매력도 있고
안 그래요?
어머님
그리고 이해할 수가 없는 게 말이다
혜률이야말로 지금 강백이 심정을
(애헌) 누구보다
이해할 수 있는 입장 아니니?
나 교수와
온 집안의 반대를 무릅쓰고
결혼했다면서
사랑 하나 보고
대단했죠, 저 사람이
(건도) 나 교수를 집안에 들이느니
그 둘도 없는 혜률이를
안 보겠다고까지 했으니까요
씁...
그러고 보니
그 엄마의 그 아들이구나?
(혜률) 아버지
(건도) 왜? 그래서 너 행복하잖아
그럼 강백이 행복을
누구보다 네가 응원해 줘야지
나도 저놈의 자식 반대했었다
네가 내 말을 들어 먹었냐?
양 갈비, 씨 겨자하고 민트 같이 해서
서재로 가져와요, 쯧
이놈의 냅킨링 따위
귀찮게 들고 오지 말고
[애헌의 한숨]
(애헌) 여보
나 이런 분위기에서
뭘 먹어도 체할 것 같아요
(민헌) 으음
속이 안 좋다고 그랬지? 음
(애헌) 우리 방에서 오붓하게 먹을까?
(민헌) 그래, 그러자고
잘 차려서 보내드릴게요
(애헌) 고맙다
강예야
네, 자리 비켜 드릴게요
(강예) 근데
오빠는 어렸을 때부터
글 쓰는 거 엄청 좋아했어
아무도 관심 없었지만
그걸 포기한 거야, 엄마를 위해서
[혜률의 한숨]
[차분한 음악]
(광전) 지금은 강백이한테
아무 말도 하지 마라
그깟 아무것도 아닌 감정 따위에
괜한 불을 지피지 말란 이야기야
[광전의 울먹이는 숨소리]
이걸 이제야 깨달아서
내 일생일대의 뼈아픈 후회를 하고 있지
그때 널 안 말렸어야
저걸 집 안에 들이지 않았을 텐데
엄마
양 집사!
(광전) 메인 디시 해서
별채에 얼른 차려 보내 드려야 해요
(혜률) 엄마 말
마음에 두지 마
- (근우) 저기...
- (혜률) 부탁인데
오늘은...
아무 말도 하지 말자, 우리
제발
날 진심으로 생각한다면
응?
[전기면도기 작동음]
이야, 이게 얼마 만이야?
잡범이 거물로 변신을 하셨대?
[중진의 감탄]
(중진) 범털이 다르긴 다르네
우리보다 신수가 좋아
양아치 새끼
얼굴에 개기름 흐르는 거 봐
저거, 씨
(돌핀) 관리해야지
남자가 나이 먹고
관리 안 하면 추잡스러워
여자 없지?
[돌핀의 한숨]
[돌핀의 혀 차는 소리]
근데 오래간만에 봐서 반갑기는 한데
뭐 하러 왔어?
내가 도와줄 게 없어 미안하네?
섭섭하지, 안 돼, 도와줘야지
적극적으로
(돌핀) 말 까지 마라
네가 말 까니까
이 어린 놈의 새끼까지
싸가지 없이 말 까잖아
[중진의 헛웃음]
(구원) 아, 이거, 미치겠네, 이게, 어?
이, 쌍 양아치 새끼가, 이거
'회장, 회장'하니까
자기가 뭐라도 된 줄 알아?
[꺼지는 전기면도기 작동음]
'회장님, 회장님' 부를 때는
다 이유가 있는 거야
(돌핀) 그렇게 눈치가 없으니까
이 나이 먹도록
요 모양으로 요 꼴로 살지
응?
이 어깨에 비듬이...
나 바빠
10분 후부터 종일 변호사 접견 있어
너
찍혔어
그러시든가
[중진의 코웃음]
[문 열림 경고음]
[문 열리는 소리]
[구원의 한숨]
(중진) 씁, 아휴, 뻣뻣하네
돌핀, 이 새끼 뭔 자신감이야?
(구원) 양아치는 그냥 양아치지
변하는 법이 없어
중요한 거는
저 양아치한테 꼬인
구더기가 득실득실했다는 거고
저렇게 배때지에 힘주는 거 보면
믿을 만한 구석이 있다는 얘기고
[중진의 한숨]
도대체
이 안에서 할 수 있는 일이
뭐가 있을까?
[의미심장한 음악]
(지이) 어머? 벌써 오셨어요?
(무률) [영어]
(지이) [한국어] 아...
그게...
[영어]
[지이의 멋쩍은 웃음]
[한국어] 정말 그럴까요?
뭐...
여자 친구라고
집에까지 데리고 올 정도로
(무률) 심각한 사이라니까
놀랍기는 하지만
근데 강백이한테 그런 배짱이 있다?
그건 무슨 말씀이세요?
몰랐니?
(무률) 결혼 문제로
상의도 하고 얼굴도 볼 겸
지이 너, 집으로 데려오라고 했는데
강백이가...
'난희'?
난희인가?
걔를 데려왔다?
[의미심장한 음악]
어머
너 전혀 몰랐구나
홍난희를
집에 데려갔어요?
(무률) 어
너 온다고 만찬을 준비하고
온 집안 식구들 모여서 기다렸다가
완전 사색 됐잖아
[영어]
[한국어] 그게...
[지이의 헛웃음]
말이 돼요?
[무률의 웃음]
[영어]
[한국어] 무슨 뜻이세요?
[한국어] 난희
꽤 매력 있더라
왜들 걔한테 빠지는지 알겠어
'들'이요?
(무률) 응
'들'
그 자리에 나 말고도
빠진 사람들이 있었거든
우리 집 현 실세인 새 할머니
[영어] 그리고
기타 등등
[한국어] 너 제대로 긴장해야겠다?
도와...
주세요
전 강백 오빠 아니면 안 돼요
[영어]
(지이) [한국어] 아빠
내가 아닌 건 참아도
그 계집애인 건 못 참아
- 여보세요?
- 어떻게든 주성 수사 막아 줘
아빠 그것도 못 해?
어, 그건 알겠는데
(장일) 우리 공주님 무슨 일 있어?
그리고
교수 붙여 줘
(지이) 뭐든 그년한테는 안 질 거야
(강백) 정말 괜찮아?
너무 미안해서
괜찮아
(난희) 너야말로 괜찮아?
나야, 각오했던 일이고
(강백) 정말 괜찮은 거지?
(난희) 하, 정말 괜찮다니까
내가 괜찮다고 하면
진짜 괜찮은 거야, 알잖아?
난 뭐, 로미오와 줄리엣
티라모스와 티스베처럼
막 비극 속 여주인공이나
신화 속 주인공 된 그런 느낌 들어서
살짝 재미있기도 했는데
'오, 불행한 내 사랑 티스베'
'나 때문에 죽고 나만 살아남다니'
'이 단검을 죄 많은 가슴 깊숙이 넣어'
'당신 곁으로 가리다'
'사자야, 바위 뒤에서 나와'
'이 죄 많은 살점을 물어뜯어라'
'내 피로 이 베일을 적시리라!'
[난희의 힘주는 신음]
[강백의 웃음]
으악!
[난희의 웃음]
누가 연극반 아니랄까 봐
- 잘하지?
- (강백) 응
[난희의 웃음]
해 봐
아휴, 못 해
아, 빨리해 봐
못 해, 못 해
'나 때문에 죽고 나만 살아남다니
티스베'
(난희) 빨리
'나 때문에 죽고 나만 살아남다니'
'티스베'
[난희의 웃음]
(강백) '이 단검'...
'이 단검으로'
'죄 많은 가슴 깊숙이 넣어
당신 곁으로 가리다'
[강백의 힘주는 신음]
(강백) '티스베'
[강백의 신음]
[난희의 탄성]
[강백의 힘겨운 신음]
(경윤) 브라보!
[경윤의 박수]
브라보!
[난희의 웃음]
강백 오빠, 멋있어요
왔어?
(난희) 와, 샌드위치다
(경윤) 아니, 하던 거 마저 하셔야죠
[난희의 웃음]
[경윤의 탄성]
신인 배우님이신가 봐?
[난희의 웃음]
오, 마스크 너무 좋은데요?
(강백) 그만 놀려
[강백의 웃음]
(경윤) 어, 형, 오셨어요?
(강백) 형, 왔어요?
(난희) 자, 다들 왔으니까
이제 시작할까요?
[휴대 전화 진동음]
아, 미안
진짜 미안
[난희의 코웃음]
(근우) 왜 연락을 안 받아?
만나서 이야기 좀 해
[책장 사락거리는 소리]
나 1등하고
개인 최우수상까지 받고 싶어
(지이) 대놓고 말하는 거야
나 몰아 줘
[유현의 옅은 웃음]
그건 처음부터 말했잖아
너한테 맞추겠다고
근데 바빠서 시간 제대로
못 낸다고 하지 않았어?
마음이 변했어
[의미심장한 음악]
제대로 할 거야
뭐든 홍난희한테는 이길 거야
(지이) '서약서'
'스스로 조사, 연구하고 변론'
'다른 사람의 도움을 받지 않을 것이며'
[긴장되는 음악]
'외부인과 접촉하거나'
'그 조력을 받지 않을 것'
[장일의 한숨]
(장일) 그래, 음식 준비는 다 됐고?
(원경) 어, 형이 말한 대로
육해공 한식부터 양식까지
보양식부터 프라이드치킨까지
그냥 죄다
아, 내가 살다 살다가
재소자 새끼 접대를 다 하고, 참
내가 뭐에 홀린 거야, 뭐야, 씨
괜히 그런 놈한테
정보를 받아 가지고, 씨
뭐에 홀린 게 아니라 우리가
칼자루 쥐고 있다고 안심하고 있었던 거지
그 새끼는 폭탄 테러가 특기인데
그것도 모르고
아이, 그렇게 똑똑한 놈이
왜 진작에 몰랐대?
(장일) 따지고 보면
다 이게 네 잘못이야, 인마
애초에 날, 그 돌핀
또라이 새끼한테 연결시켜 준 게
너잖아, 이 새끼야
아, 형, 말은 똑바로 해야지
형이 먼저 연결시켜 달라 그랬잖아
[장일의 한숨]
(장일) 술은 배갈로 해
일단
코빼기가 삐뚤어지게 처먹이고
잔챙이들 말고 판을 확 바꿀만한
왕건이를 받아 내든
우린 안 건드린다는 확답을 받든
오늘부로 결판 지어
[장일의 웃음]
(장일) 지 회장
어서 들어
약소하지만 이것저것 다 준비해 봤어
천천히 약주도 한잔하시고
우리 지 회장님
배갈 좋아하시잖아
자, 여기
(장일) 배갈
청요리에는 배갈
특히 유산슬에는 배갈
[장일과 원경의 웃음]
고 부장도 한잔하시고
이 몸도 한잔하시고, 응?
[장일의 웃음]
자, 우리 셋이서 이거 합시다
배갈
자
[장일의 권하는 숨소리]
그, 기름기 하나 없이
누렇게 뜬 콩밥 먹다가
갑자기 이런 거 먹으면 배탈 나
(돌핀) 장기가 놀란다고
아, 그런 콩밥을 드시고도
이렇게 혈색이 좋고
풍채가 여전하시네, 우리 지 회장님
[장일의 웃음]
'지금 감방이 체질이구나'
이겁니까?
아니, 방향이
왜 그쪽으로 꺾이시나, 그래?
[장일의 멋쩍은 웃음]
협조해 주셔서 고맙습니다
앞으로도 잘 부탁드립니다
'협조'?
(돌핀) 누가? 내가?
내가 당신들한테?
내가 왜?
[장일의 웃음]
그러니까...
(장일) 그, 그게 뭐냐, 그...
씁...
야권의 유력자인 거시기를...
(돌핀) 아...
'야권의 유력한 정치인을
내가 꼰질렀다' 그래?
어떤 새끼가 그래?
나 그런 거 몰라, 응?
유력이고 나발이고
난 그냥 내 돈 받아먹고
먼 산 바라보면서 입 싹 닫는
그런 재수 없는 X새끼들 찔렀어
경찰이건
검찰이건, 이, 씨X
[장일의 한숨]
아...
[돌핀의 헛웃음]
아직 명단을 못 받았구먼? 응?
이거 반의반의 반도 안 푼 거야
그러니까
어설픈 사람들이 와서
나 어설프게 건드리지 마
냄새 많이 난다, 이거 다 치워
[장일의 분한 숨소리]
[장일의 가다듬는 한숨]
(원경) 안 돼, 앉아
[장일의 힘주는 신음]
(원경) 저기, 지 회장
있잖아
(돌핀) 아, 자기들 머리 좋잖아
나 쓸모 많아
그리고 다루기 쉬워, 왜?
난 단순하거든
근데 왜 날 제대로 안 써먹어?
어?
[장일의 한숨]
뭐, 이렇게 겁들이 많아
참...
이 검사들 보면 말이야, 어?
금수저 물고 태어나서
대가리로 디립다 외우기만 했지
세상을 X도 몰라
그 계급장 탁 떨어지고 나면
'이 험한 세상 어떻게 살아갈까?'
막 걱정이 돼, 내가
[장일의 어이없는 헛웃음]
맞아, 씨X
지금 하찮은 전과자 새끼가
검사 너희들 걱정해 주고 있는 거야
너희들은 안 돼
먹물이라고, 이 범생이들아
대가리에 외운 걸로
인생의 난관을 헤쳐나가는 게 아니거든
[장일의 어이없는 헛웃음]
[돌핀의 한숨]
[문 열리는 소리]
(장일) 아이, 깜짝이야
[긴장되는 음악]
[혜률의 한숨]
(혜률) 뭣들 하시는 겁니까? 도대체
지금 이 난장판이 뭡니까?
[장일의 한숨]
[돌핀의 쓴 탄성]
사람 먹는 거 처음 봐, 응?
(돌핀) 뭐, 전과자 새끼 먹는 거
뭐, 다를까 봐, 응?
뭘 그렇게들 놀라
아휴, 쫄보들 같으니라고
[음식 뱉는 소리]
아이, 씨X, 게 맛 X같네
[장일의 억누르는 한숨]
어이, 고 부장
저년 모가지 틀면
내가 아주 대한민국 세게 흔들
큰 거 한방 던져 준다, 오케이?
[긴장감 고조되는 음악]
[원경의 성난 숨소리]
[원경의 분한 탄성]
야, 이, X년아!
너, 나 한 번만 더 엿 먹여 봐라, 응?
한번 건드리라고
꼭 건드려, 이 씨X, 확!
[성현의 한숨]
(성현) 아, 나 이 새끼를 어떻게 하지?
(혜률) 왜 이렇게 씩씩대?
아, 부장님, 아무렇지도 않으세요?
범죄자 새끼가
검사를 협박하는데?
[혜률의 한숨]
이건 사실 분명히 하자
내 목을 직접 비틀겠다는 게 아니고
고 부장한테 내 목을
비틀어 달라 그랬으니까
이건 폭행 교사지
(혜률) 그리고 모욕죄는 글쎄
씁? 공연성이 있을까?
[혜률의 옅은 웃음]
부장님
이게 그렇게 웃어넘길 일이에요?
[혜률의 옅은 웃음]
(혜률) 너 지금 이 건물에서
누가 제일 쪽팔릴 것 같아?
나?
아니야, 씁...
지검장이랑 고 부장이야
아마도 마음 같아서는 그냥 길거리에서
똥 싸다 들킨 게 낫겠다 싶을걸?
오늘 지검장실 불시 방문은
우리한테 남는 장사였어
그렇게 씩씩댈 일 아니야
웃을 일이지
아, 그래도 돌핀 그 새끼는, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[문 닫히는 소리]
네, 한혜률입니다
네
네, 거기서 뵙죠
[혜률의 한숨]
(남자) 둘, 셋
넷
하나, 둘, 셋, 넷
자전거 조심하세요
(사람들) 네
(남자) 하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘
(여자) 저도 한 대
얻어 피워도 될까요?
(혜률) 돛대는
한 갑으로 갚으셔야 해요
(은미) 아니, 그 정도 폭리면
법적으로 문제 있는 거 아닌가요?
심하게 불공정한 법률 행위 같은데?
(혜률) 법 공부를 좀 하셨나 봐요?
근데 그거 알아요?
민법 제1조는
법률에 규정이 없어야
관습법이 따른다고 하지만
관습법이 명문화된 법률보다
강할 때가 있다는 거
지금 이 돛대가
바로 그런 케이스입니다
하, 이거, 원
손 떨려서 피울 수 있을까나 싶네요
그래도 스파이물의 정점은
작전 수행 중 피우는 이 담배니까
(은미) 바가지 제대로
쓰고라도 피워야겠습니다
(혜률) 스파이물 찍으실 정도로
사람 붙이고 다니시는 기자님께서
어떻게 저 같은 일개 검사를
보자고 하셨을까요?
뭐, 쯧
저한테 사람이 붙었다는
정보를 듣고는
아닌 게 아니라
아
'사람을 알아보는구나'
(은미) '정보기관이
일을 제대로 하는구나'
뭐, 조금
우쭐해지긴 하더라고요
축하해요
씁, 근데 김빠진 소리 해 주자면
좀 지나면
'아, 별거 아니구나' 하실 거예요
(은미) 와, 잘난 척 오지시네요
[혜률의 웃음]
(혜률) 지리죠
네
[은미의 웃음]
인정
날 인정해 주는 사람한테
더 미안한 얘기지만
난...
윤 기자 안 믿어요
(혜률) 그래서 오늘 이런 만남
굉장히 불편합니다
그럼에도
이렇게 나오셨잖아요?
전 그거면 됐어요
(은미) 엠바고로 언론사끼리
단합해 거는 일은
정말 드문 일이에요
서로 크로스 체크하고 확인하고
난리도 아니에요
돌핀이
작정하고 물고 늘어졌어요
그만큼 파급력은 크다는 거죠
오보는 치명적이고
그런데
전 그 이상 가지고 있는 게 있어요
부장님도 알고 계셔야 해요
왜죠?
이것들
지금 목표가 한 부장님이니까요
[어두운 음악]
(혜률) 우리가 뭘 이뤄 왔고
뭘 공유하고 뭘 계획하는지
너랑은 불가능한 것들이잖아
애초에 나근우 너 주면
너 감당이나 되겠니?
[난희의 한숨]
(혜률) 남편한테는 아무 말도 안 할 거야
어차피 너 때문에 달라질 거 없으니까
[난희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
응, 강백아
나 생각해 봤는데
우리...
결혼하자
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
(난희) 아버지가
아들의 행복을 바래야지
(근우) 할 말 있어
만나는 여자 있다고 고백이라도 하게?
독립하고 난희랑
동거부터 할까 생각 중이에요
(원경) 그 새끼? 미친 새끼야
같이 미치는 수밖에 없어
한혜률이 던져
(장일) 돌핀 제대로 이용하자고
- 난희 너부터 생각해
- 결혼해
[휴대 전화 진동음]
(난희) 강백이 지금
욕실에 있어요, 어머님
(혜률) 지금 뭐 하는 거지?
(난희) 강백이 오늘 안 가요
제가 안 보내요
당장 강백이 바꿔!